.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Aluksi uutinen ruoan hinnasta.
Ruoan hinta on
laskenut pitkästä aikaa.
Ruoka halpeni huhtikuussa
1,2 prosenttia maaliskuusta.
Vuoden 2019 jälkeen ruoan
hinta on koko ajan noussut.
Siksi halpeneminen nyt on
merkittävä muutos.
Ruoka on kuitenkin edelleen paljon
kalliimpaa kuin vuosi sitten.
Ruoka maksaa noin 14 prosenttia
enemmän kuin vuosi sitten.
Ruoan hinta on laskenut
pitkästä aikaa.
Tutkimusprofessori
Jyrki Niemi arvioi, että -
ruoan hinta laskee tänä vuonna
lisää. Niemi arvioi, että -
ruoan hinta voi laskea vuoden
loppuun menessä 5 prosenttia.
Kyllä ruoan hinta jatkaa laskuaan ja
vuoden lopulla -
ollaan jopa 5 prosenttia alempana
kuin tällä hetkellä.
Nyt uutinen ulkomailta.
Turkin presidentinvaaleissa
tulee toinen kierros.
Turkissa laskettiin maanantaina
vaalien ääniä.
Nykyinen presidentti Recep Tayyip
Erdoğan sai alle puolet äänistä.
Myös vastaehdokas sai
alle puolet äänistä.
Siksi Turkin presidentinvaaleissa
tulee toinen kierros.
Vaalit pidettiin sunnuntaina.
Erdoğan oli varma, että hän voittaa
ensimmäisellä kierroksella.
Niin ei tapahtunut,
kun äänet laskettiin maanantaina.
Erdoğan sai 49,5 prosenttia äänistä.
Erdoganin vastaehdokas -
Kemal Kılıçdaroğlu sai
44,9 prosenttia äänistä.
Kılıçdaroğlu uskoo, että hän
voittaa toisella kierroksella.
Turkin presidentinvaalien
toinen kierros -
järjestetään ensi
viikon sunnuntaina.
Lopuksi uutinen tekoälystä.
Tekoäly kehittyy nopeasti.
Tekoäly voi auttaa ihmisiä
tekemään nopeasti asioita, -
joihin ennen kului paljon aikaa.
Tommi Koirakivi käyttää
ChatGPT -tekoälyä ohjelmointiin.
Koirakivi halusi tehdä kartan, -
joka näyttää parkkisakkopaikat
Helsingissä.
Tällainen ohjelmointi kestää
ihmiseltä monta viikkoa.
Tekoälyn avulla ohjelmointi kesti
vain muutaman päivän.
Tekoäly voi auttaa ihmisiä tekemään
nopeasti asioita, -
joihin ennen kului paljon aikaa.
Tommi Koirakivi sanoo, että tekoäly
auttaa tekemään myös uusia asioita.
Tää avaa uusia ovia tehdä
eri lailla paljon asioita.
Vielä sääennuste.
Keskiviikkona sataa monin
paikoin vettä tai tulee sadekuuroja.
Tuuli voimistuu.
Lämpötila
on pääosin 10 ja 15 asteen välillä.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.